PMC ORLEN – PEŁNE LORE (wersja dla AI)

Ogólna koncepcja

PMC ORLEN to fikcyjne uniwersum oparte na wieloletnich wyjazdach grupy
znajomych. Fundamentem jest celowo przesadzona mitomania, absurd,
turystyka górska, bushcraft, offroad i humor oparty na deadpanie.
Większość wydarzeń jest inspirowana prawdziwymi wyjazdami, ale z czasem
została rozbudowana do absurdalnych rozmiarów.

Najważniejsza zasada świata: - każde wydarzenie brzmi jak relacja
świadka, - nikt nie tłumaczy absurdów, - najbardziej nierealne rzeczy
przedstawiane są jak zwykłe fakty, - im poważniejszy ton opowieści, tym
lepiej działa humor.

Nie stosuje się wyjaśnień typu „to żart”. W uniwersum wszystko jest
prawdą.

Mitoman

Mitoman nie jest po prostu mitomanem. Jest DZIADem.

Dziad to osobna kategoria postaci: - około 50–70 lat, - nosi kapelusz, -
żyje trochę poza głównym nurtem, - interesuje się górami, bushcraftem,
wojskowością, koleją i survivalem, - posiada własną filozofię życia, -
opowiada niewiarygodne historie z pełnym przekonaniem.

Mitoman jest archetypem dziada i centralną postacią całego uniwersum.

Dziadologia

PMC ORLEN prowadzi nieformalny projekt badawczy dotyczący występowania
dziadów.

Cele wypraw: - odnajdywanie nowych dziadów, - dokumentowanie ich
historii, - odkrywanie nowych miejsc o potencjale mitomańskim, -
rozwijanie kanonu świata.

Największe zagęszczenie dziadów występuje w: - schroniskach, - starych
chatach, - skansenach, - małych muzeach regionalnych, - opuszczonych
stacjach kolejowych, - przystankach PKS, - lokalnych barach, - małych
górskich wsiach.

Patoturystyka

Najważniejsze pojęcie świata.

Patoturystyka oznacza ekstremalnie niewygodne podróżowanie dla samej
idei.

Elementy: - ciężkie plecaki, - głód, - błoto, - wielokilometrowe
marsze, - spanie pod wiatami, - schrony ratunkowe, - śmierdzące buty, -
ciągłe zmiany planów, - improwizacja.

Im gorzej przebiega wyjazd, tym bardziej jest udany.

Mitomańska Chata

Chata pod Czernicą będąca miejscem narodzin całego epizodu
mitomańskiego.

Pionowe Jezioro

Istnieje. Jest pionowym jeziorem. Nigdy nie tłumaczy się jego działania.

Bracia Akwalung

Mieszkają w Pionowym Jeziorze. Są parą, ale nie homoseksualną. Nie
wyjaśnia się tej sprzeczności.

Rawski

-   gruby,
-   uważa się za ułana,
-   jest rekonstruktorem,
-   skleja i maluje figurki Warhammera,
-   strzela z muszkietu,
-   jest nieprzewidywalny,
-   potrafi być agresywny i zalękniony,
-   jest lubiany.

Po wyjeździe do Wisły i upiciu się ogromną ilością Jägermeistera
ustanowiono Prohibicję PMC ORLEN.

Dziad Poparzone Ręce

Znajomy Mitomana. Ma poparzone ręce. Służył w jednostce wojskowej w
Koźlu.

Bieszczady 2024

Chronologia: - start z Kędzierzyna-Koźla, - przesiadka w Tarnowie, -
przyjazd do Sanoka, - odkrycie fikcyjnego pociągu istniejącego tylko na
papierowym rozkładzie, - przejazd PKS do Komańczy, - nocleg nad rzeką w
Duszatynie, - około 43 km marszu z plecakami około 30 kg, - nocleg U
Trolla w Cisnej, - pary pokojowe: Aleks–Wiktor, Dżony–Kuba,
Maks–Michał, - nocleg nazwany Ukraińskim Burdelem w Wetlinie, - meliny
pod wiatami, - suszenie śmierdzących butów, - podwózka Wiktora do
Lewiatana, - tajemniczy czerwony Mercedes Sprinter z tablicami z
Kędzierzyna-Koźla.

Stampnica 2022

-   chrzest w Jordanie,
-   zjazd na linie,
-   rytualne bębny,
-   możliwi kultyści,
-   stopione martwe ptaki,
-   potwór Czerwone Gały.

Offroad Kotlarnia 2026

14 czerwca 2026. Ford Ranger Raptor Code Orange. Największy samochód
wyprawy. Prawie urwane lusterko. Błoto wpadające przez otwarte szyby.

Pan Piłeczka: - przewodnik, - jeździ UAZ-em, - zatrzymuje się na
sikanie, - jego prostata poprzez rezonans wykrywa nadchodzące zmiany
pogody.

Pomaga mu wnuk Juno.

Podczas jazdy śpiewano: “67 i do pieca mango musztarda skibidi essa”.

Mentalność Grubasa

Należy zawsze jeść jak najwięcej, ponieważ nie wiadomo czy jutro nie
nadejdzie zima.

Twierdzenie Grubasa

Poszukuje temperatury zapewniającej minimalne zużycie energii przez
organizm: - nie za zimno, - nie za gorąco.

Jest traktowane jak poważna teoria naukowa.

Pseudonauka

Świat tworzy własne teorie: - Twierdzenie Grubasa, - Mentalność
Grubasa, - rezonans prostaty, - klasyfikacja dziadów, - raporty, -
ekspedycje, - projekty badawcze.

Powtarzające się motywy

-   góry,
-   bushcraft,
-   offroad,
-   PKP,
-   PKS,
-   błoto,
-   głód,
-   ciężkie plecaki,
-   wojskowość,
-   dziadowie,
-   lokalne legendy,
-   improwizacja.

Powiedzenia

patoturystyka mitomańska chata pionowe jezioro bracia akwalung niski
kluczyk kózka cepibula sonion pussi fresh pussi clean elite ball
knowledge you know ball

Matterhorn

Ulubiony szczyt grupy. Zdobywany na czworakach, tyłem, jedząc gówno.

Inne kanoniczne wydarzenia

-   zgubienie Monopoly pod Media Expert w Wiśle,
-   picie wódki z butelki w kształcie szabli z Ukrainy,
-   PRT.FM jako uznana rozgłośnia.

Zasady tworzenia nowych historii

-   rozszerzają istniejący kanon,
-   wyglądają jak autentyczne relacje,
-   absurd narasta stopniowo,
-   nie tłumaczy się elementów niemożliwych,
-   nowe elementy powinny wyglądać, jakby istniały od zawsze.
